For Sahaja Yogis now it’s very easy to find out if something is real or unreal,
Für Sahaja Yogis ist es jetzt sehr einfach herauszufinden, ob etwas wahr oder unwahr ist,
it is truth or untruth, it is love or hatred.
es ist Wahrheit oder Unwahrheit, es ist Liebe oder Hass.
Only through vibrations you can know.
Nur durch Vibrationen könnt ihr es wissen.
But going beyond that, I’m saying,
Aber darüber hinausgehend, sage ich,
beyond that one has to know what are these vibrations,
darüber hinaus muss man wissen, was diese Vibrationen sind,
and what are they made of.
und woraus bestehen sie?
What is the subtly - subtle force which is behind those vibrations?
Was ist das Subtile - die subtile Kraft, die hinter diesen Vibrationen steht?
We call it is Paramchaitanya; all right, Paramchaitanya, so what?
Wir nennen es Paramchaitanya; gut, Paramchaitanya, na und?
What happens to you when you get Paramchaitanya
Was mit euch passiert, wenn ihr Paramchaitanya erreicht,
is something to be understood, the subtleties.
ist etwas, das man verstehen muss, die Feinheiten.
As I said, we are made of five elements, all right?
Wie ich sagte, wir bestehen aus fünf Elementen, richtig?
So, when you get your awakening, when the Kundalini reaches Sahastrara
Wenn ihr also eure Erweckung bekommt, wenn die Kundalini das Sahastrara erreicht
and opens out your fontanel bone area, you become one with the divine Power;
und eure Fontanelle, den Knochenbereich, öffnet, dann werdet ihr eins mit der Göttlichen Kraft;
then this divine Power Itself starts flowing through you.
dann beginnt diese Göttliche Kraft selbst durch euch zu fließen.
A connection is established.
Eine Verbindung ist hergestellt.
Now when She starts flowing through you, the Shakti,
Nun,  wenn Sie anfängt, durch euch zu fließen, die Shakti,
this starts flowing through you, then what happens?
das beginnt durch euch zu fließen, was geschieht dann?
The subtle part we should understand. The subtle part is like this,
Den subtilen Teil sollten wir verstehen. Der subtile Teil ist so,
that these five elements we are made of, these vibrations gradually start breaking
dass diese fünf Elemente, aus denen wir gemacht sind, diese Vibrationen beginnen allmählich auseinanderzufallen brechen
into the subtler form of which they are made.
in die subtilere Form, aus der sie geschaffen sind.
So the first thing such a person has is the breaks, you see,
Das erste, was eine solche Person hat, ist das Auseinanderfallen (???), seht ihr,
as it is said that “Word is God.”
wie es geschrieben steht, dass "Wort ist Gott".
It’s said also in the Bible, “The Word is God.” Now what is this Word?
In der Bibel heißt es auch: „Das Wort ist Gott.“ Was ist nun dieses Wort?
Word is a silent, you can say,
Wort ist ein stummer, könnte man sagen,
silent commandment, we can call it like that.
stummer Befehl, wir können es so nennen.
But from that Word comes, according to Indian philosophy,
Aber aus diesem Wort kommt, laut indischer Philosophie,
is another thing that we call as bindu.
ist eine andere Sache, die wir als bindu bezeichnen.
Or we can say Word becomes naad, is a sound,
Oder wir können sagen, dass das Wort naad wird, ist ein Ton,
and then it becomes the bindu: means one - what you call it, Bindu -
und dann wird es zum bindu; das heißt ein - wie ihr es nennt, bindu -
is a, one small dot, you can say. And then from this dot, you see,
ist ein kleiner Punkt, kann man sagen. Und dann, von diesem Punkt aus, seht ihr,
all these five elements start coming one after another.
beginnen all diese fünf Elemente zu kommen, einer nach dem anderen.
The first element that comes out is light –
Das erste Element, das herauskommt, ist Licht -
tej – light, is the first element that comes out,
tej - Licht ist das erste Element, das heraus kommt,
so the essence of the first element is light.
also ist die Essenz des ersten Elements Licht.
We call it tej, tejas. Is written of course in Sanskrit,
Wir nennen es tej, tejas. Ist natürlich in Sanskrit geschrieben,
but we should understand that how the light pervades Sahaja Yoga
aber wir sollten verstehen, wie das Licht Sahaja Yoga durchdringt,
so much, and you see the light all around, everywhere.
so sehr, und ihr seht das Licht rundherum, überall.
So the first element which is light, and you can say in English,
Also das erste Element, das Licht ist, und auf Englisch könnt ihr sagen,
the light’s subtle thing is, we can say, enlightenment, you can say;
die subtile Art des Lichts ist, können wir sagen, Erleuchtung, könnt ihr sagen;
but “enlightenment” has another meaning, so we can say it’s tej, tej.
aber "Erleuchtung" hat eine andere Bedeutung, also können wir sagen, es ist tej, tej.
For example, a person who gets Realization has a face
Zum Beispiel eine Person, die die Selbstverwirklichung erhält, hat ein Gesicht
which is very radiant, so we can say the “radiance.”
welches sehr strahlend ist, so können wir sagen der "Glanz".
The radiance is the subtlety of the light.
Dieser Glanz ist die Subtilität des Lichtes.
So this radiance starts showing on your face.
Also beginnt sich dieser Glanz auf eurem Gesicht zu zeigen.
Radiance start expressing itself,
Glanz beginnt sich auszudrücken,
and with that radiance people get impressed, and they start thinking
und von dieser Ausstrahlung werden die Menschen beeindruckt, und sie fangen an zu denken,
something special about this personality which has radiance.
es ist etwas Besonderes an dieser Persönlichkeit, die strahlt.
Now you have seen My photographs also wherever they are,
Nun, ihr habt Meine Fotographien gesehen, wo auch immer sie sind,
many-a-times you find lots of light around.
oftmals findet ihr viel Licht rundherum.
That is nothing but the light in Me is giving radiance,
Das ist nichts als das Licht in Mir, das ausstrahlt,
because the light becomes subtler.
weil das Licht subtiler wird.
When the light becomes subtler in Me – light, light is one of the elements –
Wenn das Licht in Mir subtiler wird - Licht, Licht ist eines der Elemente -
when it becomes subtler then it gives radiance,
wenn es subtiler wird, dann gibt es Glanz,
and so this is the subtle growth within you that takes place.
und so ist dies das subtile Wachstum in euch, das stattfindet.
Your faces also start shining. They too have radiance
Eure Gesichter beginnen auch zu leuchten. Sie haben auch Glanz
and they too have a kind of a different complexion, I would say.
und sie haben auch eine andere Art von Gesichtsfarbe, würde ich sagen.
This radiance is to be understood, is the subtle of the light
Diesen Glanz muss man verstehen, ist das Feinstoffliche des Lichts,
of which we are made – light, in the gross manner.
aus dem wir gemacht sind - Licht, in grobstofflicher Art und Weise.
Then after this, from the light, comes the second thing
Dann nach dem, aus dem Licht, kommt die zweite Sache
which we call as vayu in Sanskrit, meaning the air.
was wir als vayu im Sanskrit bezeichnen, bedeutet die Luft.
So the air that we have, which is gross air, what is the subtle of air
Also, die Luft, die wir haben, die grobstoffliche Luft ist, was ist das Feinstoffliche von Luft,
is this cool breeze that you get.
(es) ist diese kühle Brise, die ihr bekommt?
The cool breeze is the subtle of that air.
Die kühle Brise ist das Feinstoffliche dieser Luft.
So the subtle of what you understand as cool breeze
Also das Subtile von dem, was ihr als kühle Brise versteht,
is what we call vibrations, the subtle of that is air,
ist das, was wir als Vibrationen bezeichnen, das Subtile davon ist Luft,
which is a part and parcel of our making. So this cool breeze
Das ein wesentlicher Bestandteil unserer  Herstellung ist. Also, diese kühle Brise
is the second thing that you start getting subtler and subtler.
ist die zweite Sache, dass ihr beginnt, subtiler und subtiler zu werden.
When your growth take place, all these subtle things start expressing themselves.
Wenn euer Wachstum erfolgt, beginnen sich all diese subtilen Dinge auszudrücken. .
It’s not only that you get vibrations but you get the cool breeze,
Es ist nicht nur, dass ihr Vibrationen bekommt, sondern ihr bekommt die kühle Brise,
and that is the subtle of air that has built you up.
und das ist das Feinstoffliche der Luft, das euch aufgebaut hat.
Then comes the water. We are also made of water.
Dann kommt das Wasser. Wir wurden auch aus Wasser gemacht.
What is the subtle of water is –
Was ist das Feinstoffliche des Wassers -
sometimes English language, you know, becomes little short of expressions, but they call it,
manchmal hat die englische Sprache  bekanntlich wenig Ausdrücke, aber sie nennen es,
I mean, which makes the skin, hard skin soft. The skin becomes soft.
ich meine, was die Haut, harte Haut weich macht. Die Haut wird weich.
This is another sign of a realized soul,
Dies ist ein weiteres Zeichen einer realisierten Seele,
that his – there’s some cream they use, there, isn’t it, to soften the face.
dass ihre - es gibt einige Cremen, die sie dort verwenden, nicht wahr, um das Gesicht weich zu machen.
This is the minimum of minimum I would say, but then a person
Dies ist das Minimum vom Minimum, würde ich sagen, aber dann wird eine Person,
who is a realized soul becomes a very soft person, very delicate.
die eine realisierte Seele ist, eine sehr weiche Person, sehr fein.
When he talks to somebody, in his voice there is warmth, or I should say
Wenn sie mit jemandem spricht, in ihrer Stimme ist eine Wärme oder sollte ich sagen
there is  “jise kehte hein apne yahan pani, Hindi mein kehte hein pani hona”:
da ist “jise kehte hein apne yahan pani, Hindi mein kehte hein pani hona”:
the, to have that flow, watery flow and the coolness of the water.
um diesen Fluss zu haben, wässrige Strömung und die Kühle des Wassers.
So that is the another subtle thing that should be expressed
Das ist also die weitere subtile Sache, die ausgedrückt werden sollte
in your behavior, on your skin, on your dealings with others,
in eurem Verhalten, auf eurer Haut, in eurem Umgang mit Anderen,
that you should be like the water which is mobile, which is cooling, which is soothing, which is cleansing.
dass ihr wie das Wasser sein sollt, das beweglich ist, das kühlt, das beruhigt, das reinigt.
So this also becomes a part and parcel of your being,
Das wird also auch zu einem festen Bestandteil eures Seins,
once you become a realized soul.
sobald ihr eine realisierte Seele werdet.
With this water you have also another thing, it as agni: means the fire.
Mit diesem Wasser habt ihr auch eine andere Sache, wir nennen es agni: bedeutet das Feuer.
So you also have fire, but is a very silent fire.
Ihr habt also auch Feuer, aber es ist ein sehr stilles Feuer.
It doesn’t burn anybody, but it burns all the wrong things within you.
Es verbrennt niemanden, aber es verbrennt all die falschen Dinge in euch.
Whatever wrong things you have it burns, and it burns the wrong things in other people also.
Was immer ihr für falsche Dinge habt, verbrennt es, und es verbrennt auch die falschen Dinge in anderen Menschen.
For example, a person comes with a great anger towards you;
Zum Beispiel, eine Person kommt mit einem großen Zorn auf euch zu;
what happens, that this anger becomes cooled down with the fire that is there.
Was passiert, dass dieser Zorn abgekühlt wird mit dem Feuer, das dort ist.
Moreover a realized soul cannot get burnt, fire cannot burn.
Außerdem kann eine realisierte Seele nicht verbrennen, Feuer kann nicht brennen.
The burning cannot come, to him. It’s very important to understand.
Das Brennen kann nicht zu ihr kommen. Es ist sehr wichtig zu verstehen.
Also if you are doing something wrong it may burn you,
Auch wenn ihr etwas falsch macht, könnte es euch verbrennen,
but if you are a good Sahaja Yogi and, I should say, a perfect Sahaja Yogi,
aber wenn ihr ein guter Sahaja Yogi seid und, Ich sollte sagen, ein perfekter Sahaja Yogi,
fire will never burn you. We have an example of Sitaji,
wird Feuer euch niemals verbrennen. Wir haben in Beispiel von Sitaji,
that She went into the fire pariksha, nothing burnt Her.
dass Sie in das Feuer pariksha ging, nichts hat Sie verbrannt.
So this is what one has to understand, that once you get to the subtleties of the fire,
Das ist also das man verstehen muss, dass sobald ihr zu den Feinheiten des Feuers gelangt,
so the fire and the water, both of them become sort of divine.
also das Feuer und das Wasser, beide werden gewissermaßen göttlich.
For example, the water which you touch, water you drink,
Zum Beispiel das Wasser, das ihr berührt, Wasser, das ihr trinkt,
whatever you put your hand in the water, the water becomes vibrated - means what?
was immer, ihr legt eure Hand ins Wasser, das Wasser wird vibriert - was bedeutet das?
The subtlety of the water comes in it,
Die Feinheit des Wassers kommt hinein,
the coolness, curing power also comes in that water.
die Kühle,  auch Heilkraft kommt in dieses Wasser.
So when it becomes subtler all these powers start showing,
Also sobald es subtiler wird, zeigen sich all diese Kräfte,
which you can see for yourself. You don’t have to experiment.
was ihr selbst sehen könnt. Ihr müsst nicht  experimentieren.
Then the lastly is the Mother Earth. Is most important, is Mother Earth.
Dann, zu guter Letzt, ist die Mutter Erde. (Sie) ist am wichtigsten, ist Mutter Erde.
There’s a photograph you might see which was taken in Russia in My dacha
Es gibt eine Photographie, die ihr sehen könntet, die in in Russland auf Meiner Datscha aufgenommen wurde,
where the Kundalini is in the Mother Earth, they have shown clearly.
wo die Kundalini in der Mutter Erde ist, sie haben es deutlich gezeigt.
It’s there, and it is the Mother Earth which shows (it).
Es ist dort, und es ist die Mutter Erde, die (es) zeigt.
For example, I have seen flowers, if you keep them in My room,
Zum Beispiel habe ich Blumen gesehen, wenn ihr sie in Mein Zimmer gebt,
they blossom. They can become very big like that;
blühen sie. Sie können sehr groß werden so wie das;
never people have seen such big flowers, sometimes they say.
nie haben die Menschen so große Blumen gesehen, sagen sie manchmal.
I’m doing nothing, I’m just sitting down, and what happens to the flowers?
Ich mache nichts, ich setze mich nur, und was passiert mit den Blumen?
You see now there this principle of the Mother Earth works,
Ihr seht nun, dort, dieses Prinzip der Mutter Erde arbeitet,
the subtle Mother Earth is works: it’s a mother,
die subtile Mutter Erde, sie arbeitet: es ist eine Mutter,
and that gives you all the nourishment and makes you grow healthy,
und das gibt euch all die Nahrung und lässt euch gesund wachsen,
and this is how this subtlety works, of the Mother Earth.
und das ist wie diese Subtilität, der Mutter Erde, arbeitet.
Mother Earth is the one who is a giver of birth
Mutter Erde ist diejenige, die ein Geburtshelfer ist
to all these flowers and all these trees and all that,
für all diese Blumen und all diese Bäume und all das,
but it also plays a big part in us.
aber sie spielt auch eine große Rolle in uns.
It’s not only the Mother Earth that exists without our connection.
Es gibt nicht nur die Mutter Erde, die ohne unsere Verbindung existiert.
And we do not respect the Mother Earth. We have polluted it,
Und wir respektieren die Mutter Erde nicht. Wir haben sie verschmutzt,
we have done all kinds of things; we have removed the trees
Wir haben alle möglichen Dinge getan; wir haben die Bäume gefällt,
and we have made a mess out of her, but she is our Mother,
und wir haben aus ihr ein Chaos gemacht, aber sie ist unsere Mutter,
and so many subtle things of this Mother Earth come into us.
und so viele subtile Dinge dieser Mutter Erde kommen in uns hinein.
One of them is gravity. A person becomes very attractive,
Eines davon ist die Anziehungskraft. Eine Person wird sehr attraktiv,
not in the physical sense but in the spiritual sense.
nicht im physischen Sinn, sondern im spirituellen Sinn.
Such a person attracts others. They feel attracted,
Eine solche Person zieht andere an. Sie fühlen sich angezogen,
and they feel that something specially is about this person, you see.
und sie fühlen, dass diese Person etwas Besonderes hat, seht ihr.
This is one of the quality of the Mother Earth. If she had not kept us
Dies ist eine der Eigenschaften der Mutter Erde. Wenn sie uns nicht behalten,
attracted we would have fallen off with her movement.
angezogen hätte, wären wir durch ihre Bewegung abgefallen.
And also other qualities of the Mother Earth also start manifesting within us,
Und auch andere Qualitäten der Mutter Erde beginnen sich auch in uns zu manifestieren,
and we become very, I should say extremely tolerant, patient person,
und wir werden (eine) sehr, Ich sollte sagen, extrem tolerante, geduldige Person,
tolerant and patient, extremely tolerant and patient.
tolerant und geduldig, extrem tolerant und geduldig.
But if you are not tolerant, if you are hot-tempered and all that,
Aber wenn ihr nicht tolerant seid, wenn ihr jähzornig und all das seid,
that Mother Earth principle has not expressed itself.
hat sich das  Mutter-Erde-Prinzip nicht ausgedrückt.
Look at the Mother Earth, how much she tolerates our nonsense;
Schaut euch die Mutter Erde an, wie sehr sie unseren Unsinn toleriert;
how many wrong things we do against her, but still she tolerates.
wie viele falsche Dinge tun wir gegen sie, aber sie duldet es immer noch.
Only after Realization you are connected with reality,
Erst nach der Realisation seid ihr mit der Realität verbunden,
and you can get the understanding of all these subtleties
und ihr könnt all diese Feinheiten verstehen,
working through you. Why I’m telling you this,
die durch euch arbeiten. Warum sage Ich euch das,
because I want you to know and recognize yourself,
weil Ich möchte, dass ihr euch selbst kennt und wiedererkennt,
to understand what you are, what you have got.
um zu verstehen, was ihr seid, was ihr bekommen habt.
Once you recognize yourself and understand yourself, you can do a lot.
Sobald ihr euch selbst erkennt und euch selbst versteht, könnt ihr viel machen. .
I am here to give you Self Realization, and the understanding
Ich bin hier, um euch die Selbstverwirklichung zu geben, und das Verständnis
that whatever you have got you must accept as a challenge.
dass, was auch immer ihr bekommen habt, ihr als eine Herausforderung annehmen müsst.
Take it up as a challenge, and you will be amazed
Nehmt es als Herausforderung an und ihr werdet überrascht sein,
how you will be helped and how you will get the results.
wie euch geholfen wird und wie ihr die Ergebnisse bekommt.
“Sahaj” doesn’t mean only that you get spontaneous Realization,
"Sahaj" bedeutet nicht nur, dass ihr die spontane Realisation bekommt,
it also means you get spontaneity, the whole nature gets spontaneity.
es bedeutet auch, dass ihr Spontanität erhält, die gesamte Natur bekommt Spontanität.
All those subtle things that I have told you, they all get spontaneous and they work it out.
All diese subtilen Dinge, die ich euch erzählt habe, sie alle werden spontan und sie arbeiten es aus.
If you take to introspection, you’ll be surprised to see, yes, you have these powers,
Wenn ihr Introspektion betreibt, werdet ihr überrascht sein zu sehen, ja, ihr habt diese Kräfte,
and you can do wonders. So I bless you all.
und ihr könnt Wunder tun. Also segne ich euch alle.
Please develop those subtle things within you.
Bitte entwickelt diese subtilen Dinge in euch.
They are already there; you don’t have to do anything, only understand and locate.
Sie sind schon da; ihr müsst nichts  machen, nur verstehen und lokalisieren.
Thank you very much.
Vielen Dank.